---
创建时间: 2026-02-14
更新时间: 2026-08-01
页面类型: 1
更新次数: 2
准确率: 95
完整度: 65
阅读状态: 0
---
##### F-分布
- F-分布
	- **F-分布**是一种[[连续型随机变量]]的[[概率分布]], 也是三大抽样分布之一, 用于描述两个独立卡方随机变量各自除以自由度后的比值. 设随机变量 $U \sim \chi^2(n_1)$ 与 $V \sim \chi^2(n_2)$ 相互独立, 自由度分别为 $n_1, n_2 \in \mathbb{N}^+$, 定义随机变量 $X = \frac{U / n_1}{V / n_2}$, 则称 $X$ 服从分子自由度为 $n_1$, 分母自由度为 $n_2$ 的 F-分布, 记作 $X \sim F(n_1, n_2)$. F-分布具有倒数关系, 若 $X \sim F(n_1, n_2)$, 则其倒数服从自由度颠倒的 F-分布 $\frac{1}{X} \sim F(n_2, n_1)$. F-分布与 [[t-分布]]满足平方关系, 当分母自由度 $n_2 \to \infty$ 时, 依分布收敛于[[卡方分布]] $n_1 \cdot F \xrightarrow{d} \chi^2(n_1)$
		- $X \sim F(n_1, n_2)$
		- 概率密度函数, $\displaystyle f_X(x) = \frac{\sqrt{\frac{(n_1x)^{n_1} n_2^{n_2}}{(n_1x+n_2)^{n_1+n_2}}}}{xB(\frac{n_1}{2}, \frac{n_2}{2})}$, $x > 0$
		- [[期望]], $\mathrm{E}[X] = \frac{n_2}{n_2-2}$, $n_2>2$
		- [[方差]], $\mathrm{Var}(X) = \frac{2n_2^2(n_1+n_2-2)}{n_1(n_2-2)^2(n_2-4)}$, $n_2>4$

